- ：除了对象, JavaScript中还有数组, 这是非常重要的数据类型｡
正如您所知, 数组在JavaScript中是这样创建的,
您可以在其中存储任何数据：数字､
字符串､ 布尔值､ 对象､ 其他数组, 你可以有嵌套数组,
毕竟, 你也可以混合数据｡
您可以将字符串和数字混合在一个数组中｡
而且TypeScript也支持数组｡
支持任何JavaScript数组, 该数组的类型可以是灵活的,
也可以是严格的｡
现在, 让我们在TypeScript中看看这一点｡
在这里的应用程序｡  假设我们的人也有一个爱好键,
当然我们也可以有一个变量或一个恒定的对象之外的爱好｡
所以, 在对象内部和外部使用数组是完全一样的｡
这里我们有爱好, 比如说,
爱好可以是运动, 烹饪.
这里有两个元素, 你们可以看出,
这些元素是字符串.
现在如果我们把鼠标悬停在爱好上, TypeScript就正确地检测到了距离型字符串数组｡
这是一种您以前从未见过的语法,
但这是TypeScript描述数据数组的方式｡
方括号前面是存储在其中的数据类型｡
现在这是类型, 类型的组推断｡
它看到这里有一个数组, 里面只有字符串,
所以它推断hobbits应该是一个字符串数组.
事实上, 对于业余爱好来说, 这很有意义｡
当然, 也可以显式设置变量的类型｡
如果我们要添加一个新的变量favorite activities,
并且最初它应该是空的, 那么我们可能需要显式地设置存储在其中的数据类型｡
假设它是一个字符串数组, 那么我们可以重复刚才看到的内容;类型字符串,
然后是方括号, 这告诉TypeScript我们在这里存储的不仅仅是一个字符串,
而是一个字符串数组｡
事实上, 如果我试图在那里只存储体育, 我会得到一个错误｡
我得到了一个错误,
因为这里是一个单一的字符串, 而不是一个字符串数组｡
当然, 如果我把它放在方括号中, 并有效地创建一个数组,
我就不会得到错误｡
如果我加了一个数字, 我还是会得到一个错误,
比如说, 因为我们把它定义为一个字符串数组.
这里, 我们有一个混合数组｡
它是一个字符串和数字的数组, 所以它不起作用,
在这里也不受支持｡
如果我们希望支持这种混合数组, 一种解决方案是在此处使用“any”｡
“any”类型是TypeScript中的一种特殊类型,
我们稍后会详细介绍它, 它基本上意味着,
可以做任何你想做的事情｡
当然, 这是一个你不想经常使用的类型, 因为你会失去TypeScript给你带来的好处,
你回到JavaScript世界, 在那里你也可以在任何地方使用任何值｡
所以“any”确实很灵活, 但这种灵活性的代价是基本上放弃了TypeScript提供的所有好处｡
这里我要回到字符串, 因为我不想在这里有一个数字,
所以我们可以去掉这个数字,
这样就好了.
数组也给了我们一个很好的例子, 实际上就像对象和它们的属性一样,
TypeScript的类型推理是多么的动态｡
如果我们在底部添加一个for循环, 我们想访问person的所有爱好,
我们当然可以使用一个传统的for循环, 其中包含person的for const
hobby｡ 访问hobby属性, 检查所有的hobby,
将每次迭代的每个hobby存储在这个常量中,
然后我们可以在这里查阅log hobby.
这并不复杂, 这是我们从JavaScript中知道的,
对吧｡
如果我现在编译这个应用程序｡  ts文件, 我们从这一行得到名字,
然后打印两个爱好.
但有趣的是, 在hobby上, 我们可以访问任何东西,
我们可以访问任何字符串｡
例如, 对于UpperCase, 我得到了这个自动完成,
TypeScript没有抱怨｡
它为什么不抱怨？
因为它知道, 爱好是字符串数组类型的, 所以当我访问person时｡
hobtors,
TypeScript的推论会侦测到hobtors将是字串数组｡
所以hobby, 在优势方面, 被正确地识别为字符串,
因为我们遍历了一个字符串数组,
每个值都必须是字符串.
因此类型为我们提供了很大的支持, 允许我们用hobby做任何可以用字符串做的事情,
因为它肯定地知道hobby会是一个字符串,
因为我们在那里设置了类型｡
这真的很灵活, 当然, 这是一个很好的功能,
使编写代码变得更容易, 更灵活和安全｡
例如, 如果它试图访问hobby, 我们将在此处得到一个错误｡
如果我认为这是一个数组的话｡
map方法可用于数组, 但不能用于字符串｡
在这里, 正确的, 再次, 一个错误,
map不存在于类型字符串上, 因为它不存在｡
这里我们得到了一个错误, 这很好, 因为这是错误的,
这里我们看到TypeScript的推理非常非常出色｡